# 32.5 Практическая работа

### Цель практической работы

1. Усвоить синтаксис языка JSON.
2. Научиться пользоваться библиотекой для чтения и записи JSON-данных.
3. Освоить синтаксис языка proto2 и компиляцию с помощью protoc.


### Что входит в работу

1. Сделать JSON-документ с информацией о киноленте.
2. Проанализировать JSON-базу данных о фильмах.
3. Реализовать модель данных компании на языке proto2.


### Общие условия

Разработка выполняется в среде CLion. Текстовые документы можно редактировать в стандартном блокноте.

## Задача 1. Информация о фильме с кинопортала


### Что нужно сделать

Запишите подробную информацию о киноленте в виде JSON-файла. Выберите понравившуюся вам картину на любимом портале,
проанализируйте информацию о ней и составьте JSON-словарь.

В информации должны присутствовать: страна и дата создания киноленты, студия, которая вела съёмки, автор сценария,
режиссёр и продюсер киноленты. Обязательно добавьте информацию обо всех главных действующих лицах и тех актёрах, которые их сыграли.


### Что оценивается

Валидность созданного JSON-документа.


## Задача 2. Анализ данных о фильмах


### Что нужно сделать

Используя модель данных из задачи №1, создайте JSON-документ, но теперь уже для пяти различных кинолент.
Ключи в этой JSON-базе данных должны быть названиями фильмов, а значениями служить уже словари с информацией о картинах.

Загрузите базу данных в C++-программу для последующего анализа. Предусмотрите следующий функционал: поиск актёра по
имени (или фамилии) и вывод в консоль названий кинолент, в которых снимался актёр, и роль, которую он исполнял.


### Что оценивается

Валидность созданного JSON-документа с базой данных о фильмах. Корректность работы программы поиска актёра.


## Задача 3. Модель данных компании на Protobuf


### Что нужно сделать

Создайте модель данных для информации о предприятии. Обязательные поля: год основания (целое 32-битное число), 
юридический адрес (строка) и название (строка). Опциональные поля: род деятельности (строка), осуществление 
внешнеэкономической деятельности (булевый тип)

Опишите модель на языке proto2 и сохраните её в отдельный документ с расширением proto. Затем на основе созданного
документа сгенерируйте C++-код с помощью компилятора protoc.


### Что оценивается

Валидность созданной модели на языке proto2 и её успешное преобразование в C++-код.
